# 题库管理系统的设计与实现



## 课题背景

在教学过程中，老师需要大量的题目来进行作业、测验以及考试。为了更好的测试效果，通常要求题目不能相同，这给教师带来了很大的工作量。

本课题拟开发一个题库管理系统，对课程所涉及的题目进行管理，并且能够根据题库自动生成测试题目、试卷。



## 具体功能

### 一、用户管理

#### 		1."题库管理系统"账号登录

##### 				A.账号初始为学号（教工号），密码初始为“123456”

###### a.初次登录，进行密码修改

###### b.修改后进行密码前、后端验证

###### c.登录成功，进入系统

#### 		2.个人信息

##### 				A.学号（教工号）、姓名、班级等学生和教师信息

##### B.课程信息，成绩信息等后续使用产生的信息

#### 3.课程、学生管理

##### A.教师能够进行课程和学生的管理

###### a.增添/删除课程或者学生

### 二、题库设计

#### 1.题库格式

##### A.五大类题型

###### a.选择题（单选题、多选题）

###### b.填空题

###### c.问答题

###### d.计算题

###### e.编程题

##### B.格式

###### a.导入顺序

课程名|章节|题干|答案|解析|难度|题型

###### b.模板

1.课程名、章节、难度、答案、解析、题型均以加冒号开头，如：“难易程度：”。难易程度包括1-5个等级（数字越高代表越难）

2.试题与试题之前用空行隔开。题目需要添加题号，题号用小写数字表示。

3.单选、多选题答案支持两种录入方式：（1）答案内容（如：ABC）；（2）“‘答案：’+答案内容”（如：答案：ABC）。

4.填空题的空缺处用下划线“”表示，空格与空格之间用“、”隔开。填空题答案以分号“；”结束，若有多个空格答案用分号“；”隔开。

5、题目中的文本需要在同一行不能出现回车符，如果需要换行显示请用大括号（方括号：[]）括起来

##### C.导入

###### a.按照格式、模板将题目快速导入

##### D.检索

###### a.可按照课程名、章节、难度进行查询、分类管理

### 三、出题

##### A.输出形式

###### a.单元测试

###### b.期末测试

##### B.出题模板

###### a.按课程章节出题

###### b.选择五类题型个数、难度、章节，每题的分值等信息生成

###### c.提供几个类型模板，如浙江工商大学的试卷模板

##### C.出题

###### a.手动、自动

手动：按题库的分类（课程、章节、难度）检索，选择想要的题目加入

自动：按照出题模板自动生成测试题

###### b.设置

设置考试科目，题目分值，总分，考试时长等信息



### 四、自动批改

##### A.教师可以选择哪些题型自动批改

###### a.选择题和填空题进行自动批改

###### b.问答题、计算题、编程题可以选择手动批改

##### B.自动批改

###### a.按照学生上传的答案与题目对应的答案进行比对，自动批改

### 		 五、数据统计

##### A.统计题目使用情况

###### a.题目被使用次数

###### b.题目的错误率

##### B.学生成绩

###### a.学生成绩变化

图表表示

###### 



### 

